---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/15/news129.html
date: 2025-12-15T14:16:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  iRobot社のルンバ11シリーズの販売が終了し、日本法人のアマゾンジャパンが12月15日に受注を停止します。
  ・日本での販売やサポートは従来通り継続されるため、ユーザーへの直接的な影響はありません。
  ・終了の理由としては、同シリーズの特定部品の調達が困難になったことや、日米の法制度の違いが挙げられています。
  ・親会社は、関連する技術ライセンス契約を通じて、知的財産の価値を確保し新たな技術を構築する方針です。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
iRobot社のルンバ11シリーズの販売が終了し、日本法人のアマゾンジャパンが12月15日に受注を停止します。
・日本での販売やサポートは従来通り継続されるため、ユーザーへの直接的な影響はありません。
・終了の理由としては、同シリーズの特定部品の調達が困難になったことや、日米の法制度の違いが挙げられています。
・親会社は、関連する技術ライセンス契約を通じて、知的財産の価値を確保し新たな技術を構築する方針です。
